---
layout: post
title: jQuery 선택자
date: 2024-04-11 12:33 +0900
description: 
image: 
category: [jQuery,]
tags: jQuery 
published: true
sitemap: true
---


# jQuery란?

jQuery는 JavaScript 라이브러리 중 하나로, HTML 문서의 탐색과 조작, 이벤트 처리, 애니메이션 효과 등을 간편하게 수행할 수 있도록 도와줍니다. 주로 DOM 조작과 이벤트 처리에 사용되며, 크로스 브라우징 문제를 해결하고 코드를 간결하게 작성할 수 있도록 도와줍니다.

1. DOM 조작: jQuery를 사용하면 HTML 요소의 선택, 추가, 제거, 속성 변경 등을 간단하게 수행할 수 있습니다.
2. 이벤트 처리: 클릭, 마우스 오버, 키보드 이벤트 등 다양한 이벤트에 대한 처리를 쉽게 작성할 수 있습니다.
3. 애니메이션: fadeIn(), fadeOut(), slideDown() 등의 메서드를 사용하여 요소의 애니메이션을 만들 수 있습니다.
4. AJAX: jQuery를 사용하여 AJAX 요청을 쉽게 보낼 수 있습니다.
크로스 브라우징: jQuery는 다양한 브라우저에서 일관된 동작을 보장하여 크로스 브라우징 문제를 해결합니다.
5. 플러그인: 다양한 플러그인이 제공되어 있어, 그래프, 달력, 이미지 갤러리 등의 기능을 쉽게 추가할 수 있습니다.

jQuery는 다른 JavaScript 라이브러리나 프레임워크에 비해 학습 곡선이 낮고 사용하기 쉬우며, 적은 코드로 작업을 수행할 수 있습니다. 그러나 최근에는 네이티브 JavaScript의 발전으로 jQuery에 대한 의존도가 줄어들고 있습니다.

## 특수 선택자

````bash
$(this)
````

'$(this)'는 jQuery에서 사용되는 특수한 선택자이며, 현재 이벤트가 발생한 요소를 선택합니다. 보통 이벤트 핸들러 내에서 사용되며, 현재 이벤트가 발생한 요소에 대한 작업을 수행하는 데 유용합니다.

## 탐색 선택자

````bash
$("div").find(".className")
````

탐색 선택자는 jQuery를 사용하여 문서 객체 모델(DOM)에서 요소를 선택하는 데 사용되는 강력한 도구입니다. '$(div).find(".className")' 코드에서 .find() 메서드는 탐색 선택자 중 하나입니다.

1. 초점 요소 선택: $(this)를 사용하여 현재 요소를 선택합니다. 이것은 주로 이벤트 핸들러 내에서 사용됩니다. this는 이벤트가 발생한 요소를 가리킵니다.

2. 하위 요소 검색: .find(".className")은 선택한 요소 내에서 다른 요소를 찾습니다. 여기서는 클래스 이름이 className인 하위 요소를 선택합니다. 이 부분이 탐색 선택자입니다.

## 계층 구조 선택자

````bash
$(".nav>ul>li")
````

'$(".nav>ul>li")'는 계층 선택자를 사용하여 DOM에서 요소를 선택하는 jQuery 코드입니다. 

1. jQuery 객체 생성: $() 함수를 사용하여 jQuery 객체를 생성합니다. 이 객체는 DOM 요소 또는 선택한 요소 집합을 포함합니다.

2. 계층 구조 선택: > 기호는 CSS에서 사용되는 계층 구조 선택자로, 특정 요소의 자식 요소를 선택합니다.

3. 선택된 요소: .nav 클래스를 가진 요소의 자식 중에서 <ul> 태그를 가진 요소의 자식 중에서 <li> 태그를 가진 요소를 선택합니다.

## ID 선택자

````bash
$("#header")
````

'$("#header")'는 jQuery에서 사용되는 ID 선택자입니다. 이 선택자는 문서 내에서 id 속성이 "header"로 지정된 요소를 선택합니다. ID 선택자는 문서에서 유일한 요소를 선택하며, 선택된 요소의 ID가 지정된 값을 가져야 합니다.