---
layout: post
title: 레거시 코드란 무엇인가
date: 2024-05-31 12:33 +0900
description: 
image: ../assets/img/history.jpg
category: [,]
tags: 
published: true
sitemap: true
---

# 레거시 코드란 무엇인가에 대하여

소프트웨어 개발에서 "레거시 코드"는 종종 해석하기 어렵고 유지보수가 힘들며, 때로는 짜증을 유발하는 코드로 여겨집니다. 그러나 레거시 코드의 의미는 단순히 오래된 코드 그 이상입니다. 레거시 코드는 종종 기존 시스템의 일부분으로, 여전히 중요한 기능을 수행하고 있지만 현대적인 개발 방식이나 도구와 호환되지 않을 수 있습니다. 이번 포스트에서는 레거시 코드의 정의, 특징, 그리고 레거시 코드와 함께 작업할 때의 도전에 대해 자세히 설명하겠습니다.

## 레거시 코드의 정의

레거시 코드란 일반적으로 다음과 같은 특성을 지닌 코드를 의미합니다

* 오래된 코드: 기술적으로 오래되었거나 오래된 프로그래밍 언어, * 프레임워크, 라이브러리를 사용한 코드.
* 문서화 부족: 충분한 문서화가 이루어지지 않아 이해하기 어려운 코드.
* 테스트 부족: 자동화된 테스트가 부족하거나 전혀 없는 코드.
* 유지보수 어려움: 기존 코드베이스를 수정하거나 확장하는 것이 어렵거나 위험한 코드.
이러한 코드들은 보통 기업의 핵심 비즈니스 로직을 포함하고 있기 때문에, 비록 유지보수가 어렵더라도 완전히 버릴 수는 없습니다.

## 레거시 코드의 특징

레거시 코드는 다음과 같은 특징을 가집니다:

1. 복잡성

레거시 코드는 종종 복잡한 비즈니스 로직을 포함하고 있습니다. 초기 개발 시점에는 충분히 합리적이었을 수 있지만, 시간이 지나면서 요구사항이 변하고 기능이 추가되면서 복잡도가 증가하게 됩니다.

2. 의존성

오래된 코드들은 특정 라이브러리나 프레임워크에 의존하는 경우가 많습니다. 이러한 의존성은 시간이 지나면서 업데이트되지 않아, 최신 환경에서는 동작하지 않거나 보안 취약점이 존재할 수 있습니다.

3. 문서화 부족

레거시 코드는 작성 당시에는 문서화가 충분했을지 모르지만, 시간이 지나면서 문서화가 갱신되지 않아 현재 상태를 반영하지 않는 경우가 많습니다. 이는 새로운 개발자나 유지보수 담당자가 코드를 이해하고 수정하는 데 큰 어려움을 초래합니다.

4. 테스트 부족

테스트 코드가 충분하지 않거나 전혀 없는 경우, 레거시 코드를 수정하는 것은 매우 위험할 수 있습니다. 코드 변경이 다른 부분에 어떤 영향을 미칠지 예측하기 어려우며, 이는 버그를 유발할 수 있습니다.

## 레거시 코드와 함께 작업할 때의 도전

레거시 코드와 함께 작업하는 것은 많은 도전을 동반합니다. 다음은 대표적인 몇 가지 도전과 그에 대한 해결책입니다:

1. 코드 이해하기

레거시 코드를 이해하는 것은 시간이 많이 걸리며, 특히 문서화가 부족한 경우 더욱 어렵습니다. 이를 해결하기 위해서는 코드를 조금씩 읽고 실행해보면서 그 동작을 이해하려고 노력해야 합니다. 또한, 코드 주석을 추가하거나 간단한 다이어그램을 그려보는 것도 도움이 됩니다.

2. 리팩토링

레거시 코드를 리팩토링하는 것은 매우 중요하지만, 동시에 위험할 수 있습니다. 리팩토링은 코드를 보다 이해하기 쉽게 만들고, 유지보수성을 높이기 위한 과정입니다. 이를 위해서는 작은 단위로 코드를 변경하고, 변경 사항을 테스트하면서 진행하는 것이 중요합니다.

3. 테스트 추가

레거시 코드에 테스트를 추가하는 것은 코드의 안정성을 높이는 중요한 방법입니다. 기존 코드를 수정하기 전에 테스트를 작성하면, 수정 후에도 코드가 제대로 동작하는지 확인할 수 있습니다. 테스트는 코드의 다양한 부분을 검증할 수 있도록 충분히 작성해야 합니다.

4. 점진적 개선

레거시 코드를 한 번에 완벽하게 개선하는 것은 현실적으로 불가능합니다. 대신, 점진적으로 개선해 나가는 접근이 필요합니다. 작은 단위로 코드를 변경하고, 테스트와 검증을 통해 안정성을 유지하면서 점진적으로 리팩토링과 최적화를 진행합니다.

=> 레거시 코드는 소프트웨어 개발에서 피할 수 없는 현실입니다. 오래된 코드를 유지보수하고 개선하는 과정은 많은 도전과 어려움을 동반하지만, 이를 통해 소프트웨어의 안정성과 성능을 높일 수 있습니다. 레거시 코드와 함께 작업할 때는 코드 이해, 리팩토링, 테스트 추가, 점진적 개선을 통해 신중하게 접근해야 합니다. 이러한 방법들을 잘 활용하면, 레거시 코드를 현대적인 코드로 변환하고, 보다 나은 소프트웨어를 개발할 수 있습니다.

레거시 코드는 과거의 산물이지만, 여전히 현재와 미래를 연결하는 중요한 역할을 합니다. 이를 잘 관리하고 유지하는 것은 개발자에게 중요한 역량이며, 성공적인 소프트웨어 개발의 필수 요소입니다.

